# 아주 아주 간단한 출결 시스템 만들기

1. 학생 객체를 생성한다.
2. 학생 정보를 출력해본다.
3. `attendanceRecord` 메소드를 호출하여 출석해본다.
4. 출석 정보를 출력해본다.
5. 한 번 더 `attendanceRecord` 메소드를 호출하여 출석해본다.
6. 출석 정보를 출력해본다.

### 클래스 참고

1. 학생 클래스
    - 클래스명: `Student`
    - 속성
        - `id`: 학번, `int` 타입의 데이터. `2024xx` 형태로 이루어져 있음. `xx`는 01부터 순차적으로 증가해야 함.
        - `name`: 이름, `String` 타입의 데이터.
        - `attendanceRecords`: 출결 객체 배열, `List<AttendanceRecord> 타입의 데이터.
    - 생성자: `Student(String name)`
    - 메소드
        - `getInfo()`: 학생 정보(학번, 이름)를 출력하는 기능
        - `attendanceRecord()`: 출석하는 기능
        - `getAllRecords()`: 출석 정보를 출력하는 기능
2. 출결 기록 클래스
    - 클래스명: `AttendanceRecord`
    - 속성
        - `date`: 출결 날짜 및 시간, `Date` 타입의 데이터.
    - 생성자: `AttendanceRecord()`
    - 메소드
        - `getDate`: 출결 정보를 출력하는 기능

---

# 간단한 도서관 만들기

1. 도서관 객체를 생성한다.
2. 책 객체를 생성하고 도서관에 추가한다.
3. 책을 대출해본다.
4. 3에서 대출한 책을 한 번 더 대출해본다.
5. 3에서 대출한 책을 반납한다.
6. 5에서 반납한 책을 다시 한 번 대출해본다.
7. 책 제목으로 검색해본다
8. `자바`로 책을 검색해서 2개가 나오는지 확인한다.
9. `운영체제론`으로 책을 검색해서 2개가 나오는지 확인한다.
10. 아무 책이나 삭제해본다.
11. 현재 대여 가능한 책의 목록을 확인해본다.

### 클래스 참고

1. 책 클래스
    - 클래스명: `Book`
    - 속성
        - `id`: 책 번호, 1부터 자동적으로 1씩 증가하도록 설계
        - `title`: 책 제목
        - `author`: 저자
        - `isAvailable`: 대여 가능 여부
    - 메소드
        - `borrow`: 책을 대여하는 기능  
          대여가 가능하다면 `책을 대여했습니다.`를 출력하고, 대여가 불가능하다면 `이미 대여중입니다.`를 출력
        - `return`: 책을 반납하는 기능  
          `책을 반납했습니다.` 출력
        - `getInfo`: 책의 정보(책 번호, 제목, 저자, 대여 가능 여부)를 출력하는 기능

2. 도서관 클래스
    - 클래스명: `Library`
    - 속성
        - `books`: 책 목록
    - 메소드
        - `addBook`: 도서관에 책을 추가하는 기능
        - `removeBook`: 책 목록에서 책을 삭제하는 기능
        - `findBookByTitle`: 책 제목을 검색하는 기능  
          도서관에 해당 책이 존재한다면, 책의 정보를 출력하고, 책이 존재하지 않는다면 `책이 없습니다.`를 출력
        - `listAvailableBooks`: 현재 대여 가능한 책의 목록을 출력하는 기능  
          대여 가능한 책의 정보들을 출력

### 책 정보 참고

| 제목            | 저자                  |
|---------------|---------------------|
| 자바의 정석        | 남궁성                 |
| 이펙티브 자바       | Joshua Bloch        |
| 클린 코드         | Robert C. Martin    |
| 해리포터와 마법사의 돌  | J.K. Rowling        |
| 자바스크립트 완벽 가이드 | David Flanagan      |
| 객체지향의 사실과 오해  | 조영호                 |
| 운영체제론         | Andrew S. Tanenbaum |
| 스프링 인 액션      | Craig Walls         |
| 운영체제론         | 조명성                 |
| 빅데이터 분석과 활용   | 한동수                 |

--- 

# 간한단 호텔 예약 시스템 만들기

1. 호텔 객체를 생성한다.
2. 객실 객체를 몇 개 생성하고 호텔에 추가한다.
3. 고객 객체를 몇 개 생성한다.
4. 고객과 객실을 이용해서 예약을 생성한다.
5. 예약을 한 개 취소 해본다.
6. 모든 예약 정보를 출력해본다.
7. 이외에 구현한 기능들을 직접 확인해본다.

### 클래스 참고

1. 방 클래스
    - 클래스명 : `Room`
    - 속성
        - `roomNumber`: 객실 번호
        - `roomType`: 객실 유형(`Single`, `Double`, `Premium`)
        - `pricePerNight`: 1박당 가격
        - `isAvailable`: 예약 가능 여부
    - 메소드
        - `bookRoom`: 객실 예약 기능  
          예약이 가능하다면 `객실을 예약했습니다.`를 출력하고, 예약이 불가능하다면 `이미 예약중입니다.`를 출력
    - `cancleBooking`: 예약을 취소하는 기능
    - `getInfo`: 객실 정보(객실 번호, 객실 유형, 가격, 예약 가능 여부)를 출력하는 기능
2. 고객 클래스
    - 클래스명: `Customer`
    - 속성
        - `customerId`: 고객 ID
        - `name`: 고객 이름
        - `email`: 고객 이메일
    - 메소드
        - `getInfo`: 고객 정보(ID, 이름, 이메일)를 출력하는 함수
3. 예약 클래스
    - 클래스명: `Booking`
    - 속성
        - `bookingId`: 예약 번호  
          중복되지 않는 8자리 난수로 이루어짐
        - `customer`: 고객
        - `room`: 객실
        - `checkInDate`: 체크인 날짜
        - `checkOutDate`: 체크아웃 날짜
    - 메소드
        - `getInfo`: 예약 정보(예약 번호, 고객 정보, 객실 정보, 체크인/체크아웃 날짜)를 출력하는 기능
4. 호텔 클래스
    - 클래스명: `Hotel`
    - 속성
        - `rooms`: 객실 목록
        - `bookings`: 예약 목록
    - 메소드
        - `addRoom`: 객실을 추가하는 기능
        - `findAvailableRoomByType`: 특정 객실 유형 중에 예약 가능한 객실을 출력하는 기능
        - `makeBooking`: 예약하는 기능
        - `cancelBooking`: 예약 번호로 예약을 취소하는 기능
        - `getAllBookings`: 모든 예약 정보를 출력해주는 기능

---

# 아래 내용을 보고 간단한 마린 게임 만들기

1. 클래스 `Marine`을 생성하세요.
2. 클래스 `Marine`의 인스턴스가 생성될 때마다 고유한 `id`를 갖도록 클래스 변수를 생성하세요.  
   클래스 변수 `id`를 동일한 이름의 인스턴스 변수에 복사하세요.
3. 클래스 `Marine`의 인스턴스 변수 `bullet`과 `hp`를 생성하세요.  
   `bullet`의 기본값은 3, `hp`의 기본값은 5를 할당하세요.
4. 인스턴스의 현재 상태를 출력하는 인스턴스 메소드(함수) `status`를 생성하세요.  
   만약 남은 체력이 0이라면 `마린{현재 마린 id}이(가) 사망하였습니다.`를 출력하세요.  
   만약 남은 체력이 0이 아니라면 `마린{현재 마린 id}의 체력이 {현재 마린 hp} 남았습니다.`를 출력하세요.
5. 클래스 `Marine`의 인스턴스를 파라미터로 받아 대상을 공격하는 인스턴스 메소드(함수) `attack`을 생성하세요.  
   만약 남은 총알이 있을 경우 `마린{공격한 마린 id}이(가) 마린{공격당한 마린 id}을(를) 공격하였습니다.`를 출력하세요.  
   공격한 마린의 총알의 갯수를 1 줄이세요.  
   공격당한 마린의 체력을 1 줄이세요.  
   공격당한 마린의 현재 상태를 출력하세요.  
   만약 남은 총알이 없을 경우 `마린{공격한 마린 id}의 총알이 부족합니다.`를 출력하세요.
6. 총알을 재장전하는 인스턴스 메소드(함수) `reload`를 생성하세요.  
   인스턴스 변수 `bullet`의 값을 3으로 변경하세요.  
   `마린{현재 마린 id}이(가) 재장전 하였습니다.`를 출력하세요.

위 과정 후 클래스 `Marine`의 인스턴스를 2개 생성하여 아래와 같은 결과가 나오도록 하세요.

```
마린1이(가) 마린2를 공격하였습니다.
마린2의 체력이 4 남았습니다.
마린1이(가) 마린2를 공격하였습니다.
마린2의 체력이 3 남았습니다.
마린1이(가) 마린2를 공격하였습니다.
마린2의 체력이 2 남았습니다.
마린1의 총알이 부족합니다.
마린1이(가) 재장전 하였습니다.
마린1이(가) 마린2를 공격하였습니다.
마린2의 체력이 1 남았습니다.
마린1이(가) 마린2를 공격하였습니다.
마린2이(가) 사망하였습니다.
```